१९८५ तमे वर्षे। नासा-वैज्ञानिकः रिक् ब्रिग्स् अलिखत् —
संस्कृतं सङ्गणकानां कृते जगतः सर्वोत्तमा भाषा।
अस्याः आधारः कः? प्रायः सार्धद्विसहस्रवर्षपूर्वं
पाणिनिः चतुःसहस्रैः सूत्रैः
सम्पूर्णायाः भाषायाः व्याकरणम् अलिखत् —
क्रमादेशवत् एव।
संस्कृतस्य शक्तिं पश्यतु — यथा लिख्यते,
तथैव उच्चार्यते प्रत्येकं पदम्।
प्रत्येकस्य वाक्यस्य अर्थः — सर्वथा स्पष्टः।
यथा इयं भाषा सङ्गणकार्थम् एव निर्मिता स्यात्।
ततः वयम् अचिन्तयाम — एतावती परिपूर्णा भाषा किं स्वयं
क्रमादेशभाषा भवितुं न अर्हति? कथं न!
अत एव वयम् अरचयाम — संस्कृता!
वास्तविकी क्रमादेशभाषा, सम्पूर्णतया संस्कृतेन।
वद। यदि। यावत्। विधि।
पाणिनेः कारकाणि अपि।
नायम् अनुवादः — अस्याः स्वकीयं यन्त्रम्। दशमांशाः सदा शुद्धाः।
सन्धिः छन्दश्च — भाषायाः अन्तः एव।
अस्माकं स्वप्नः — संस्कृता जगतः श्रेष्ठभाषाणां मध्ये
गौरवेण तिष्ठेत्। मुक्तस्रोतः — सर्वेभ्यः, सदा निःशुल्का।
इयं तु केवलम् आरम्भः। जयतु संस्कृतम्!